Copyright 2022 Obreja Ana-Maria Grupa 311CA
Tema 2 - Simulator de octave
Programarea Calculatoarelor si Limbaje de Programare

  Programul are in vedere primirea unor matrice de la tastatura si stocarea lor folosind alocarea dinamica a memoriei,
urmand sa efectueze operatii pe baza acestora. Pentru a putea lucra eficient este nevoie de o colectie prin care sa se poata
accesa in memorie o matrice prin intermediul unui index, asa ca am creat un tablou de tip pointer. 
    Caracter L: Pentru stocarea unei noi matrice in memorie, am redimensionat blocul si celelalte tablouri folosite care stocheaza 
datele necesare pentru a accesa matricea si am adaugat pe pozitia data (ultima) elementele.
    Caracter D & P: Afisarea dimensiunilor unei matrice si a valorilor sale s-a facut prin intermediul vectorilor de dimensiuni.
Pentru dimensiuni, am afisat valorile din vectori corespunzatoare indexului dat, iar pentru afisarea matricei am accesat-o in
blocul de memorie si am afisat continutul (numerele de linii si de coloane fiind accesat cu ajutorul vectorilor).
    Caracterul M: Pentru a inmulti doua matrice si a stoca rezultatul la finalul colectiei, e nevoie de redimensionarea
tablourilor. Inmultirea propriu-zisa s-a facut cu ajutorul unei functii care primeste ca parametrii pozitiile matricelor cu care se 
face operatia.
    Caracterul T: Operatia de transpunere a matricei se face la pozitia data (nu este nevoie de redimensionarea tablourilor).
Folosim o auxiliara in care stocam transpusa, cu dimensiunile inversate fata de matrice (numarul de linii devine numarul de coloane
si invers). Pentru matrice este necesar sa eliberam elementele care au fost stocate, pentru a nu avea pierderi de 
memorie (in cazul in care dimensiunile finale sunt mai mici decat cele initiale). La final, interschimbam valorile din vectori 
pentru linii si coloane.
    Caracterul C: Redimensionarea unei matrici se face la pozitia data si primeste numarul de linii si liniile care sunt implicate
(analog coloane). Asemanator operatiei de transpunere, folosim o matrice auxiliara, eliberam elementele din matricea initiala si
adaugam noile valori. Matricea auxiliara contine elementele care se afla la intersectia dintre liniile si coloanele primite.
    Caracterul O: Sortarea matricelor se face pe baza sumei fiecarei matrice; pentru stocarea sumelor am folosit un tablou.
Sortarea s-a facut cu ajutorul unei functii care face schimbul dintre matrici si dintre elementele tablourilor de dimensiuni 
(asemanator cazurilor anterioare).
    Caracterul R: Pentru ridicarea la putere in timp logaritmic, matricea auxiliara a fost stocata la finalul blocului (pentru a
nu fi nevoie de o noua functie de inmultire). I-am dat auxiliarei valoarea matricei identitate. In cazul in care puterea este
impara, auxiliara lua valoarea initiala a matricei data, iar puterea scadea. Daca puterea este para, se ridica la puterea a doua
matricea, iar puterea se injumatateste. Operatia se repeta pana cand puterea devine 1. La final, matricea se inmulteste cu
auxiliara (daca puterea a fost initial impara, puterea va creste cu 1 unitate, daca a fost para, ramane la fel, auxiliara fiind
matricea identitate). Eliberam din memorie matricea auxiliara si redimensionam blocul.
    Caracterul F: Eliberarea din memorie a unei matrici de la o pozitie data se face cu ajutorul functiei de schimb, folosita si
pentru sortare. Mutam toate matricele de la pozitia data pana la finalul blocului cu o unitate in urma, eliberam matricea de la 
final (care este acceasi pe penultima pozitie), redimensionam blocul si dimensiunea sa scade (cu o unitate).
    Caracterul Q: La primirea caracterului Q se opreste executia programului si se elibereaza din memorie toate elementele: vectorii
de dimensiuni, matricele si in final blocul.
    Programul ia in calcul si primirea de la tastatura a caracterelor nevalide si afiseaza, dupa caz, cate un mesaj.